Olá pessoal,
seja bem-vindo a +1 curso aqui pela CFIS,
o qual antecipadamente agradecemos a sua
escolha nos nossos cursos de treinamento.
Eu sou o professor Arnb Durães e hoje nós vamos falar de um tema bem bacana.
Vamos falar da apuração do Imposto de Renda e da contribuição social
dos regimes tributários de lucro presumido e de lucro real,
né?
Então preparamos o material bem interessante,
Pra que você
distinga,
né distingue
a diferença entre o lucro real e o lucro presumido.
Quais as vantagens de cada um deles,
né?
Sou bacharel em contábeis,
sou mestre em em em controladoria,
sou doutor em também em controladoria e finanças,
né?
E é um prazer imenso dividir esse conhecimento com vocês.
Pois bem,
vamos aí então a nossa,
né?
Nós temos aí meu pequeno currículo,
Vocês têm aí no nosso material.
E aí nós temos o objetivo desse nosso curso.
O objetivo é exatamente isso,
capacitar os participantes,
todos vocês
a compreender e aplicar corretamente
as regras de apuração do.
de renda
e da contribuição social
nos regimes de lucro presumido e lucro real,
abordando os seus fundamentos legais,
critérios de opções,
formas de cálculos,
alíquotas,
ajustes fiscais,
inclusive com reflexo nas obrigações acessórias.
Então nós vamos estar abordando isso
no nosso treinamento de hoje.
ao final do curso,
espera se que vocês estejam aptos a dedicar
o regime tributário mais adequado à realidade da empresa de vocês,
a realidade do cliente de vocês,
apurando corretamente o Imposto de renda e a contribuição social,
conforme o regime adotado.
Obviamente também interpretar os efeitos contábeis e fiscais
das escolhas feitas compreender quais são os impactos
no resultado e no planejamento tributário.
lei,
obviamente de avaliar
as vantagens
e limitações de cada um desses regimes.
em comparação com outros modelos de tributação,
né?
Nós temos
alguns modelos no nosso país,
o lucro real e o lucro presumido de uma maneira geral,
abrange as empresas de médio e grande porte,
né?
O público alvo pra esse nosso curso de hoje é direcionado,
obviamente a profissionais da
da área fiscal
financeira.
que atua ou pretende atuar
com a apuração do Imposto de Renda da contribuição social
nos regimes do lucro presumido e do lucro real.
inclui também administradores,
consultores,
economistas,
auditores também os advogados,
sim,
também advogados,
juristas,
tributaristas,
né?
Analistas fiscais e contábeis,
t- técnicos,
todo o pessoal envolvido nos cálculos do Imposto de Renda e contribuição social.
destina se ainda também aos empresários e gestores
que desejam aprofundar
o entendimento
sobre os critérios de apuração dos tributos federais,
a base de cálculo,
a escrituração contábel e fiscal,
além das obrigações acessórias
e demais aspectos normativos aplicáveis a ambos os regimes tributários.